Google Ads Editor replicando campanhas em outras redes. Pedro, você está de fone de ouvido? Sim, eu sei. Eu acabei de descobrir aqui nesse instante, enquanto eu grava essa aula, enquanto eu gravava a aula anterior, como fazer a minha voz voltar para o meu fone. E aí, tipo, eu estou no Fantástico Mundo de Pedro aqui e eu adoro falar assim. Quando eu gravei podcasts assim foi muito bom e, tipo, aumenta muito a concentração, vai ser melhor para dar aula. Então, se acostumem.
Não mudou nada. Agora eu dou aula de fone. Só isso. Então, minha gente, é o seguinte. A aula aqui é sobre replicar campanhas em outras redes. O que é replicar uma campanha em uma outra rede? É eu pegar uma campanha que já existe e transformar ela numa... uma campanha de vídeo, por exemplo, e transformar ela numa campanha de display, tá? Vamos dizer que eu tenho uma estrutura de campanha de vídeo. Deixa eu pegar aqui uma campanha de conversão, por exemplo, ó. Eu tenho essa estrutura de campanha aqui e eu quero criar uma campanha de vídeo.
de display exatamente com essa mesma estrutura. Dentro do Google Ads, a gente não conseguiria dar Ctrl C, Ctrl V numa campanha de vídeo e transformar ela em display.
Aqui no Ads Editor a gente consegue, tá? Então, se eu pegar essa campanha aqui de vídeo, o processo é bem simples, ó. Ctrl C, Ctrl V vai ter um erro porque tem uma campanha já com esse mesmo nome.
e a gente vai mudar aqui pra display. O que que a gente vai fazer? Isso aqui exige um pouquinho mais de conhecimento, mas é bem simples, ó.
A gente vai ter que fazer alteração na campanha, no tipo de campanha e no tipo de grupo de anúncio. Então, ó, vou...
Tá vendo que eu tô editando duas campanhas aqui? Eu não quero ficar editando duas campanhas. Eu vou editar só a nova campanha que eu tô criando.
Então, tô aqui com a nova campanha sendo editada. E aí, aqui, ó, tem o... onde está? Campanha Type.
Que tipo de campanha? Tá vendo que ela é vídeo Drive Conversions? É porque ela era uma campanha de TrueViewForAction.
Agora eu vou mudar ela aqui pra uma campanha display. Eu poderia mudar pra display smart, display Gmail, mas eu vou mudar só pra display.
Quando eu mudar pra display, ele vai aparecer alguns erros, ó. Tem um erro na campanha, tá? Porque aqui, ó, campanha.
Tá vendo aqui nessa linha? Ficou a bolinha do erro. Então, tem erro na campanha.
Tem erro no grupo de anúncio e tem erro nos anúncios.
Erro da campanha.
Eu vou rolar aqui pra baixo e ele vai me dizer, ó.
Cara, sua campanha não pode, ó. Tá dizendo aqui, ó.
Vídeo Network, ó, a rede de vídeo é específico para campanhas de vídeo.
Eu não posso anunciar no... se a campanha é display, eu não posso estar anunciando no YouTube.
Não tem como. Então, eu retiro aqui, ó.
E o erro que tava aqui nessa linha aqui da campanha já sumiu.
Agora os erros estão nos grupos de anúncio. Quais são os erros?
São... vou selecionar todos, ó.
Tem o grupo... apertei Ctrl A.
Tem o primeiro erro. É o quê? É que o grupo de anúncio, ele tá com...
O grupo de anúncio, ele tem um tipo.
Esse aqui é em stream. E ele não pode ser em stream.
Campanha de display.
O tipo de grupo de anúncio é esse default.
Que é o quê? É tipo padrão, tá?
O nome deveria ser display.
Deveria ser. Não sei por que que não é.
Mas o nome é default.
Então, eu vou selecionar aqui default.
E aí, ele fala que tem outro erro. Que é o quê?
Cara, campanha de display não pode ter lance de CPV.
Então, eu apago aqui o lance de CPV.
Aí, detalhe.
Se eu voltar lá na minha campanha...
Tem a minha estratégia de lance aqui, ó.
Deixa eu ver aqui como é que ela tá.
Ela tá com target CPA.
Então, já é bom eu mudar.
Porque normalmente display a gente não vai usar target CPA.
A gente vai usar CPC.
Então, eu mudei aqui a minha campanha pra CPC.
Ou então, pra CPM.
Aí, eu fiz a alteração aqui.
Aí, nos meus grupos de anúncio, o que eu tenho que fazer?
Não posso esquecer de fazer isso.
É de alterar os lances.
Então, eu tenho que colocar aqui qual vai ser o CPC de cada um desses conjuntos de anúncio.
Vamos dizer que vai ser, sei lá, 30 centavos feito.
Então, eu ajustei o tipo da minha campanha.
O tipo do grupo de...
Presta atenção.
Porque isso aqui é o que você vai ter que ajustar.
Tipo de campanha.
Tipo de grupo de anúncio.
Estratégia de lance.
E qual que é o lance.
Aí, ajustei isso.
O que vai acontecer de erro?
Vai surgir...
Se você estiver mudando do YouTube pro display.
Você vai ter aquele erro.
De que você tem que parar de anunciar na rede do YouTube pra campanha de display.
Que não tem como.
Ele não vai deixar você subir a campanha dessa maneira.
Tá?
Tendo feito isso.
Sobrou só o último erro.
Que é o erro dos anúncios.
Qual que é o erro dos anúncios?
Pô.
Se é só campanha de display.
Você não pode ter um anúncio de True Viewing Stream.
Então, eu tenho que apagar todos esses anúncios.
E agora, eu tenho que entrar nessa campanha de display.
E adicionar anúncios.
Posso adicionar anúncios responsivos.
E anúncios de imagem.
Por exemplo.
Posso pegar uma outra...
Vamos dizer que essa campanha nessa estrutura aqui que eu criei.
Eu vou utilizar...
Olha o exemplo.
Eu vou utilizar os mesmos anúncios dessa campanha aqui.
Todos os dias.
Eu quero os mesmos anúncios dessa campanha.
Eu quero nessa campanha nova aqui que eu acabei de criar.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou entrar na campanha todos os dias.
E eu vou abrir ela aqui.
Pra selecionar só um conjunto de anúncios.
Aí, dentro desse conjunto de anúncios, eu vou pegar os anúncios responsivos.
Ctrl A.
Ctrl C.
Venho na minha campanha nova que eu criei.
Ctrl V.
Quero colar esses novos anúncios onde?
Em todos os conjuntos da campanha nova.
Feito.
Agora, volto aqui na minha campanha antiga.
Cadastrados 30 dias.
E aqui...
Ah, não.
Eu não tenho anúncio aqui de imagem.
Mas se eu tivesse outros anúncios aqui.
Não só anúncio responsivo.
E tivesse também anúncios de imagem.
Onde é que eles estão.
Ó.
Image Ads.
Se eu tivesse aqui, o que eu ia fazer?
Eu ia entrar aqui num conjunto de anúncios.
Qualquer um.
Ia entrar no Image Ads.
Ia selecionar todos.
Ctrl A.
Ctrl C.
Ia clicar na minha campanha.
Ctrl V.
Ia selecionar todos os conjuntos de anúncios.
Ia colar.
Pronto.
Em dois segundos, eu tenho uma campanha nova.
O tempo que demoraria pra você criar essa estrutura dentro do Google Ads.
No mínimo, você ia demorar uns 20 minutos pra criar isso daqui.
E eu criei em segundos aqui.
Um minuto.
Um minutinho eu criei.
Que eu tive que falar a explicação, né?
E aí, da mesma maneira que eu tenho uma campanha de display.
Eu posso pegar essa campanha de display que eu tenho.
E eu posso transformar ela numa campanha de YouTube.
Então, ó.
Ctrl C.
Ctrl V.
Vou mudar o nome aqui de display pra YouTube.
Essa campanha aqui de YouTube.
O que eu vou fazer?
Primeira coisa, eu vou mudar o tipo da campanha pra vídeo.
Aí, eu tenho que decidir qual tipo de campanha de vídeo é.
Se for uma distribuição de conteúdo, vai ser só vídeo.
Se for uma campanha de TrueViewForAction, vai ser VideoDriveConvergence.
Vamos dizer que é distribuição de conteúdo.
Então, vídeo.
Selecionei vídeo.
Ó, já deu erro aqui na estratégia de lança.
Ele já tá me dizendo.
Tem erro aqui, ó.
Você não pode usar CPC em vídeo.
Aí, a gente edita.
E a gente vai selecionar CPV.
E aí, o erro tá solucionado.
Ah, por que tem erro aqui em vídeo ainda?
Porque ele fala aqui, ó.
Sua campanha tem que ter uma rede de vídeo selecionada.
Então, quando eu vier aqui embaixo, ó.
Ele vai dizer aqui, ó.
Tem que ter...
Você tem que escolher onde eu vou anunciar.
Ah, essa distribuição de conteúdo, ela acontece onde?
Vai acontecer nos vídeos do YouTube.
Beleza.
Vou selecionar aqui só a campanha que eu tô trabalhando.
Pra ficar mais fácil não ocorrer chance de eu editar a campanha errada.
Então, ó.
Todos os erros da campanha estão corrigidos.
Agora, nos grupos de anúncio.
Todos os grupos de anúncio estão com erro.
Por quê?
Porque o tipo de grupo de anúncio tá errado.
Porque o tipo tá default.
E eu tenho que mudar.
Aí, se vai ser uma campanha de distribuição de conteúdo, ela é Video Discovery.
Se fosse uma campanha de conversão, se fosse Video Drive Conversions, ela era InStream.
Então, InStream e Video Discovery.
E aí, aqui entra aquelas aulas bem básicas que a gente deu lá no módulo de YouTube.
Que você tem que saber o que é cada uma dessas coisas.
Aí, em campanha de vídeo, eu não posso usar CPC.
Então, eu tenho que apagar aqui.
E aí, eu tenho que entrar em cada um dos meus conjuntos de anúncio.
E colocar aqui qual que é o lance de CPV.
Em todos eles, eu preciso entrar aqui e estabelecer qual que vai ser o meu lance de CPV.
Sempre tem que corrigir os lances quando você duplica uma campanha de uma rede pra outra.
E aí, qual o último erro?
O último erro são os anúncios.
Qual que é o erro que a gente tem aqui?
Puts, como é que a gente tá usando anúncio responsivo numa campanha de Video Discovery?
Não.
Uma campanha de Video Discovery, eu tenho que ter TrueView Discovery Ads.
Então, aí eu vou colocar aqui os meus anúncios de TrueView Discovery Ads.
Da mesma maneira, eu poderia fazer o quê?
Eu poderia pegar aqui uma campanha que já tem esses anúncios prontos.
Então, vamos dizer, essa campanha aqui.
Eu quero todos esses anúncios.
10 anúncios.
E eu quero colocar nessa campanha nova aqui.
Vou entrar aqui em um conjunto de anúncios.
Por que eu pego um conjunto de anúncios?
Porque se eu abrir tudo, eu vou colar todos esses anúncios aqui em cada conjunto de anúncios.
Vai dar ruim.
Então, eu vou dar Ctrl-C em todos esses.
Imagina só.
Eu dei Ctrl-C em todos esses anúncios.
Aí, eu vou vir aqui.
E aí, eu vou colar todos eles aqui.
Então, dentro do caiu na página de captura, eu vou colar todos os anúncios que estavam dentro de uma campanha.
Não, vai dar ruim.
Eu tenho que colar num conjunto de anúncios o que está dentro de um conjunto de anúncios.
Então, eu entro nesse conjunto de anúncios aqui dos meus anúncios Video Discovery.
Ctrl-C.
Tem uns até que estão desaprovados.
Posso até não copiar eles.
Ctrl-C.
Venho aqui.
Seleciono a campanha inteira.
E aperto Ctrl-V.
E aí, ele vai me perguntar.
Em quais conjuntos de anúncios você quer colar esses anúncios?
Eu posso selecionar alguns ou todos.
No meu caso, eu quero colar em todos.
E aí, puff.
Colei em todos.
Então, agora acabei de...
A partir de uma campanha de display, eu criei uma campanha de distribuição de vídeos.
Ah, eu tenho uma campanha de distribuição de vídeos.
E eu quero transformar essa campanha de distribuição de vídeos.
Essa mesma estrutura.
Esses mesmos públicos.
Essa mesma hierarquia.
Eu quero transformar essa estrutura numa campanha de conversão.
Simples.
Ctrl-C.
Ctrl-V.
YouTube.
Aí, a gente vai mudar aqui para conversão.
E aí, eu vou fazer o quê?
Eu vou alterar o tipo de campanha.
Agora, não é uma campanha de vídeo.
É uma campanha de vídeo.
Drive Conversions.
Vai dar um erro.
Qual que é o erro?
A estratégia de lance.
Se a campanha é Drive Conversions, a estratégia de lance tem que ser CPA.
E aí, feito.
Aí, ele vai me perguntar qual que é o CPA dessa campanha.
Vamos dizer que eu vou botar 5.
E aí, a minha campanha já está tudo certo com ela aqui.
Na parte da campanha.
Só que os meus grupos de anúncio estão com problema.
Ah, por que tem uns que estão com problema e uns que não estão?
Porque eu estou com duas campanhas selecionadas.
Então, eu vou selecionar só a campanha que eu quero trabalhar.
Que é essa daqui que eu estou criando agora.
Seleciono todos os conjuntos de anúncio.
E aí, ele fala.
Se a sua campanha é Drive Conversions, o seu grupo de anúncio não pode ser Video Discovery.
Ele tem que ser em Stream.
Aí, eu mudo e está tudo resolvido.
Só que eu tenho um problema nos anúncios também.
Qual que é o problema?
Se a sua campanha é em Stream, os seus anúncios não podem ser Video Discovery Ads.
Os seus anúncios, eles têm que ser TrueView em Stream Ads.
Aí, eu posso adicionar o anúncio aqui.
Vou criar do zero.
Vamos dizer que eu não vou copiar de nenhum lugar.
Eu posso clicar em adicionar um novo anúncio de TrueView em Stream Ads.
Quero colar esse anúncio em todos os conjuntos.
Então, eu criei um anúncio para cada conjunto.
E aí, eu vou colocar aqui.
O ID, o nome do anúncio.
AD, convite.
O call to action.
Que eu sempre uso, saiba mais.
Qual que é a headline.
Aula ao vivo.
Qual que é o URL.
Para onde que eu quero mandar o cara.
HTTPS2.com.br
Aulas.
E essa aqui é a minha URL final.
E aqui, eu vou botar o ID do vídeo que eu quero divulgar.
Que é o ID do vídeo que eu encontrei lá.
Que eu pego lá do YouTube.
E aí, está feito.
E aí, eu publico isso daqui e está pronto.
Então, a partir de uma campanha de display,
Eu posso criar uma campanha de vídeo.
A partir de uma campanha de vídeo,
Eu posso criar uma campanha de display.
Normalmente, a gente não vai usar uma campanha de search.
Para transformar ela em outra coisa.
Normalmente, não.
A única coisa que a gente...
O único momento que a gente usaria uma campanha de search.
Para transformar ela em outra coisa.
Seria para transformar.
Presta atenção.
Isso aqui é mais avançadinho.
Para transformar uma campanha de search.
Eu tenho aqui uma campanha de search.
Cada grupo de anúncio tem as suas palavras-chave.
E eu vou transformar uma campanha de search.
Numa campanha de vídeo search.
Que é aquela campanha lá da pesquisa do YouTube.
Que é essa campanha aqui.
Lembra dessa campanha que a gente fez junto lá nas aulas de YouTube?
Como é que é a estrutura dessa campanha aqui?
Eu tenho uma campanha de YouTube.
E aí, cada grupo de anúncio tem um conjunto de palavras-chave.
Então, aqui eu tenho o grupo de anúncio.
Que tem as palavras-chave Facebook Ads.
Então, se eu entrar aqui nesse grupo de anúncio.
Só tem palavra-chave de Facebook Ads.
E aí, qual que é o anúncio desse carinha aqui?
O anúncio desse carinha aqui é um AD Discovery.
É um Video Discovery Ads.
E aí, ele é tipo um anúncio de texto.
Está vendo?
Ele é tipo um anúncio de texto.
Então, eu poderia criar uma cópia de uma campanha de...
Criar uma cópia de uma campanha de search.
Então, eu tenho aqui.
Criei uma cópia da minha campanha de search.
E aí, eu vou mudar ela para uma campanha de YouTube agora.
Então, eu venho aqui.
Mesma coisa.
Tipo de campanha.
Search.
Vamos mudar para vídeo.
Mudei para vídeo.
Deu problema na estratégia de lance.
Não pode ser maximizar cliques.
Tem que ser CPV.
Ok.
Ainda está com erro.
Por quê?
Tem que ter uma rede de vídeo selecionada.
Ah, essa campanha aqui vai aparecer onde?
Nos vídeos do YouTube?
Não.
Na pesquisa do YouTube.
Porque ela é uma campanha de pesquisa do YouTube.
A pessoa pesquisa alguma coisa lá no YouTube.
E aparece o vídeo lá na pesquisa.
Aí, feito isso.
O que eu vou fazer?
Eu vou editar o meu grupo de anúncio dessa campanha.
Então, eu vou editar o grupo de anúncio dessa campanha.
E aí, está aqui o problema.
O tipo desse grupo de anúncio é default.
Default vai ser utilizado tanto para Search quanto para Display.
E no meu caso aqui, eu vou usar Video Discovery.
Aí, ele vai dizer aqui que eu não posso usar o Flexible Reach no Placements.
Beleza.
Eu vou mudar para...
Ah, não.
O problema está...
Acho que o problema está no lance.
É.
Sempre corrigir o lance, moçada.
Sempre corrija o lance da sua campanha.
Ó.
Ah, ele fala que eu tenho que usar o Targeting for Placements Topics.
Deixa eu ver.
Como é que eu faço para...
Ah, está aqui.
Set Flexible Reach to Targeting for Placements Topics and Audiences.
É isso aí.
Tá.
Eu tenho que selecionar para Audiences também aqui o Targeting.
Posso selecionar para tudo.
Isso aqui é o que eu quero...
Se eu selecionar alguma segmentação de gênero, eu quero estar anunciando para ela.
Olha, ele não deixa eu mudar.
Ah, não.
Deixou sim.
Pensei que ele não tinha deixado.
Tá.
Então, aqui...
Ah, está vendo que eu só estava selecionando só o Facebook Ads aqui?
Tem que selecionar todos os conjuntos, tá?
Senão você fica fazendo alteração, igual eu agora aqui.
Mas tem que repetir todo o processo, todo o trabalho.
Por que ele não deixa?
Ah, porque o CPC...
Não.
Por que ele não está deixando?
Aí, agora foi.
Olha, que louco.
Ele faz uma...
Se eu selecionar...
Ele está mudando sozinho.
Não era eu que estava maluco.
Tá, feito.
E aí, o grupo de anúncio aqui, ele está editado.
Acabamos de editar aqui o grupo de anúncio dessa...
Ah, tá.
Ele está com um filtro aqui em cima.
Deu.
Então, acabei de editar aqui os grupos de anúncio.
Agora, ele está dando algum erro nas palavras-chave.
Ah, é que essas palavras-chave estão com um lance específico para elas.
Então, eu não posso ter lance específico para minhas palavras-chave.
Tiro o lance específico.
Então, assim, eu vou correndo atrás dos erros, entendeu?
Eu vou vendo onde tem erro e vou pegando os erros.
E aí, o último erro está nos anúncios.
Por quê?
Porque eu não posso ter um anúncio de pesquisa numa campanha de vídeo.
Eu tenho que ter um anúncio TrueView Discovery Ads.
Aí, aqui dentro, eu vou criar o meu anúncio TrueView Discovery Ads.
Aí, no meu conjunto de anúncios do Facebook Ads,
eu vou colocar aqui anúncios que têm a ver com Facebook Ads.
Eu posso pegar isso de uma campanha existente
ou eu posso pegar de uma nova.
Então, o que é?
De uma campanha existente.
Eu posso pegar todos esses daqui.
Todos esses anúncios já estão num conjunto de anúncios Facebook Ads.
Aí, eu venho aqui, Ctrl V e está feito esse meu conjunto de anúncios.
Está bonitinho.
A campanha segue com o erro ainda.
O que será que é esse erro?
Ele não está me dizendo.
Onde está o erro?
Por que será que está dando erro?
Acho que ele bugou, porque não tem erro.
Porque senão ele estaria mostrando onde está o problema aqui.
É isso que eu não estou conseguindo ver.
Ah, está aqui no final.
Nas extensões.
Eu não posso ter extensões de texto e de callout
e não posso ter snippet estruturado na minha campanha.
Agora, o erro vai sumir.
Sumiu.
Agora sim.
Então, assim, aqui...
Por que eu faria isso?
Por que eu pegaria uma campanha de search
e transformaria ela numa campanha de vídeo?
Só se eu for fazer anúncios especificamente na pesquisa do YouTube,
só se eu for fazer assim.
E para aproveitar a estrutura da campanha de search,
que é o bolo de cenoura fofinho,
que cada conjunto tem um conjunto de palavras-chave.
Para não ter que criar toda a estrutura de novo,
eu posso replicar uma campanha minha de search que já existe.
Inclusive, eu nunca tinha pensado nisso.
Foi agora aqui, dando essa aula,
que essa ideia popou na minha cabeça.
Então, o que eu vou fazer agora?
Eu vou apagar essas campanhas aqui.
Porque isso aqui é a típica coisa que faz eu pegar uma campanha que não era para ser criada
e rodar ela.
Então, o que eu vou fazer?
Um jeito fácil de você ver tudo que não foi...
Tudo que é coisa nova aqui da sua conta
é você selecionar a sua conta inteira.
E aqui, tudo que está em roxo são as campanhas que foram não postadas.
Está vendo?
Não foi postado.
Eu vou apagar todas essas campanhas aqui que não foram postadas para não dar ruim.
Beleza?
Mas é assim que a gente faz para replicar campanhas entre diferentes redes.
Então, te vejo na próxima aula.
Acho que...
Próximo...
Não sei qual é o próximo módulo.
Não sei se tem próximo módulo.
Acho que essa é a última aula do módulo de Google Ads Editor.
Se tiver mais uma aula, você vai ver.
Se não tiver, é nós mesmo assim.
Beleza?
Tamo junto.